29. Данные в каком виде можно считывать байтовыми и символьными потоками?
если нужно работать только с текстовыми (символьными) данными, то рекомендуется использовать символьные потоки и их обёртки (*Reader / *Writer), а если данные имеют байтовый или смешанный вид, то рекомендуется применять байтовые потоки и их обёртки (*InputStream / *OuputStream). Это важно не только с точки зрения производительности, но и с точки зрения целостности данных. Например, нельзя прочитать файл png символьным потоком, так как *.png файл содержит только байтовые данные, которые невозможно привести к символам.