30. Что такое сокет
Сокет представляет собой комбинацию IP - адреса и порта и является одним концом двустороннего канала связи между двумя программами. Когда устройство или программа хочет обмениваться данными с другим устройством или программой, оно должно указать IP-адрес (уникальный идентификатор устройства в сети) и порт (идентификатор процесса или службы на устройстве), с которым оно хочет установить соединение. Таким образом, комбинация IP-адреса и порта одного устройства представляет собой один конец соединения, который может обмениваться данными с другим устройством через сеть.
. Когда программа или служба устанавливает сетевое соединение, она использует определенный порт для обмена данными с другим устройством или программой.


