36. Опишите из каких элементов состоит формат JSON
Формат JSON (JavaScript Object Notation) состоит из следующих элементов:
Примитивные типы данных в JSON:
число (целое или вещественное)
литералы true, false и null
строка —символы юникода, заключённые в двойные кавычки
Ссылочные типы данных:
Объект - заключается в фигурные скобки ({ и }) и содержит разделенный запятой список пар имя/значение.
Массив - заключается в квадратные скобки ([ и ]) и содержит разделенный запятой список значений.
{

  "sex" : false, // пара «ключ: значение» с логическим типом

  "age" : 30, // пара «ключ: значение» с числовым типом

 

  " contact" : { // объект

    " phone " : " 11-111" // пара «ключ: значение» со строкой

  },

  "statuses":["Worker","Married"] // массив строк

}

 

 текстовый формат обмена данными, основан на синтаксисе JavaScript, удобен для написания и чтения человеком. Несмотря на происхождение от JavaScript формат независим от него и может использоваться практически с любым языком программирования, для многих из которых существуют готовые библиотеки для создания и обработки данных в формате JSON.
Применение:

наиболее часто применяется для пересылки информации между браузером и сервером (загрузка контента по технологии Ajax) или между веб-сайтами (различные HTTP-соединения).
можно использовать везде, где требуется обмен данных между программами;
хранение локальной информации (например, настроек);
за счёт лаконичности может быть выбран для сериализации сложных структур вместо XML.


В java существует много библиотек для работы с json, одни из наиболее популярных Jackson и Gson позволяют преобразовывать json-строку сразу в объект и наоборот. Рассмотрим на предыдущем примере работу с библиотекой Gson:





