43. Что такое метасимволы Для чего они применяются в регулярных выражениях
Метасимвол - это символ или последовательность символов, имеющие специальное назначение.
Метасимволы делятся на несколько групп:
1) Позиционные метасимволы.
^ - начало строки/Находит заданную последовательность, только если она является началом строки.
$ - конец строки (текст1 555 текст_). Находит заданную последовательность, только если она является концом строки.
\b - граница слова (_текст1_ _555_ _тек%ст_). Слово - это непрерывная последовательность любых букв, цифр, символов. 
\B - не граница слова (т_е_к_с_т_1 5_5_5). Все позиции, кроме границ слов.
2) Метасимволы группировки (символьные классы). Определяют диапазоны символов.
[abc] - символ(ы) или диапазон символов. Каждый проверяемый в тексте символ проверяется на присутствие в заданном диапазоне. Запись может быть в разном виде. Например, [a] - символ a, [at] - символы a и t, [a-k] - символы от a до k, [1-4] - символы от 1 до 4 и т.д.

В данном примере найдены вхождения символов из списка: b, a, a, b, b, c, c, a, a.
[^abc] - все символы, кроме перечисленных. Каждый проверяемый в тексте символ проверяется на отсутствие в заданном диапазоне. Противоположность предыдущему варианту [abc]. Виды записи такие же, как в [abc].

В данном примере найдены вхождения символов из списка: y, z, 1, 2, 3, 4, y.
[a-сx-z] - объединение диапазонов. В данной записи совмещены диапазоны а-с и x-z. Запись может содержать и одиночные символы.

В данном примере условие поиска - символы в диапазонах 1-3, a-c, а также символ f. Найдены вхождения: 1, 2, a, c, f. На скрине пробел отмечен кружком. Пробел тоже символ.
3) Метасимволы группы литералов.
. (точка) - любой символ. 

\d - любой цифровой символ.

\D - любой символ, кроме цифровых.

\s - символ пробела.

\S - все символы, кроме пробела.

\w - символ буквы, цифры или символ подчеркивания.

\W - любой символ, кроме буквы, цифры и символа подчеркивания.

4) Метасимволы редактирования текста.

\n - символ новой строки.
В данном примере найден символ перевода на новую строку (плохо выделяется, но он подсвечен).


\r - символ возврата каретки в начало строки.

\t - символ табуляции.

5) Квантификаторы. 

Квантификатор - это метасимвол, который обозначает количество вхождений символа и всегда ставится после него. При использовании квантификаторов находится не только одиночный символ, но и последовательность символов (кроме нулевых вхождений).
* - ноль или более раз
1*
123411
В данном примере найдены не только вхождения 1 и 11, но и все нулевые вхождения единицы (подсвечены фиолетовым). Нулевые совпадения называются "совпадения нулевой длины". Индекс начала и конца такого совпадения всегда одинаковый.

+ - один или более раз
1+
12311a+111
В данном примере найдены все вхождения символа 1, где он встречается от 1 и более раз - 1, 11, 111.


? - один или отсутствует
111?
23451122111
В данном примере ищется комбинация 111 с условием, что последняя единица может отсутствовать. В результате найдены совпадения 11 и 111.  


{x} - х раз
1{3}
В данном примере задано условие, чтобы единица встречалась 3 раза подряд.. В результате найдены совпадения 111 и 111.  




{x,} - х раз и более. Т.е. символ должен встречаться не меньше х раз подряд.
В данном примере задано условие, чтобы единица встречалась от 3 раз подряд.. В результате найдены совпадения 11111 и 111. 
1{3,}
11a1111-111



{x,y} - от х до y раз (оба включительно).
1{2,4}В данном примере задано условие, чтобы единица встречалась от 2 до 4 раз подряд.. В результате найдены совпадения 11, 1111 и 111
11a111111111-11111

Режимы квантификаторов.
Квантификаторы имеют несколько режимов: жадный, сверхжадный и ленивый. 



Жадный (greedy) режим.

Все квантификаторы по умолчанию работают в жадном режиме. Его работа заключается в том, что всегда ищется максимально длинное совпадение.

Далее все режимы квантификаторов будут рассматриваться на примере квантификатора "+".
В примере ниже условие поиска - это число, начинающееся на 1, оканчивающееся на 3, а серединой является любая цифра от одного раза. 
1\d+3 
35122222223122222abc12222122225 Ниже приведен пример, где в строке есть 4 совпадения с шаблоном, но найдены только 2 самых длинных из них.

Сверхжадный (possessive) режим.
Записывается в виде символа "+" после квантификатора. Работает так же, как и жадный режим, но не имеет обратного прохода. 

В примере ниже не найдено совпадений, так как сверхжадный режим захватил всю оставшуюся после единицы строку и не оставил символов для поиска оставшейся в шаблоне цифры 3. 
1\d++3
1222222223Данный режим можно применять, когда нужно отбросить всё ненужное в строке

Ленивый (reluctant) режим.
Записывается в виде символа "?" после квантификатора. Ленивый режим ищет самую короткую последовательность.
В примере ниже используется шаблон для поиска числа, начинающегося на 1, заканчивающегося на 3, а серединой является любая цифра от одного раза.
1\d+?3
123122231223
Ленивый режим сначала найдёт 1, а затем после первого совпадения с квантификатором(символ 2) сразу перейдет к проверке следующего символа (символ 3). Если же следующий символ не совпадает с шаблоном, то продолжается поиск по квантификатору так же по одному символу, пока не найдется совпадение со следующим символом. В результате найдется число 123 и начнется поиск следующих совпадений - 122223 и 1223. То есть будет найдено 3 совпадения.
Важно! Символы, используемые в метасимволах, являются частью синтаксиса регулярных выражений, и при создании регулярного выражения будут расцениваться компилятором именно как метасимволы. Если требуется использовать такие символы как обычные символы, нужно их экранировать. 
Например, если нам нужно найти часть текста в виде единицы и знака вопроса "1?", то запрос будет выглядеть так 1\? 
11?a?11?1
или нужно найти часть пути с применением слэша "/" и точки ".":
\/file\.exe
directory/file.exe


