5. Что такое Scanner 

Scanner - это класс в Java из пакета java.util, 
используется для нахождения токенов(последовательности символов - 
примитивы, строки (в значении с англ. line), символьные выражения, соответствующие регулярному выражению и т.п.. В общем все, что может быть представлено в виде последовательности символов)
который использует шаблоны - регулярные выроджения - для чтения и анализа данных из ввода.
 В Scanner в качестве шаблона задается разделитель между токенами, а не сам шаблон токенов, как при работе с обычными регулярными выражениями.
С помощью метода useDelimiter(Pattern pattern) вы можете установить собственный шаблон разделителя для Scanner. Регулярное выражение, переданное в этот метод, определяет, какие символы будут использоваться в качестве разделителей между токенами.

Scanner будет считывать и обрабатывать эти символы, как будто они введены с клавиатуры или из другого источника ввода.
Например нужно из потока данных вычленить данне определенного типа, или вида.






который предоставляет удобные методы для чтения данных из различных источников, таких как ввод с клавиатуры, файлов, строк и т.д. Он позволяет вам анализировать ввод на токены (части), которые могут быть числами, строками, символами и т.д.

Предназначение

нахождение последовательности символов среди данных источника. Формально говоря, последовательность символов называется токеном
Токенами могут быть примитивы, строки (в значении с англ. line), символьные выражения, соответствующие регулярному выражению и т.п.. В общем все, что может быть представлено в виде последовательности символов.
Для выделения последовательности символов необходимо знать шаблон, по которому их нужно выделять. В общем случае, это регулярное выражение. Однако, регулярные выражения трудно читаемы, если у Вас мало навыков работы с ними. В этом случае нам на помощь приходит Scanner, который поддерживает большинство шаблонов, например, по поиску примитивов. Тем не менее, шаблон есть всегда. Если мы его не задаем, он как-то задается внутри Scanner.

Важно! В Scanner в качестве шаблона задается разделитель между токенами, а не сам шаблон токенов, как при работе с обычными регулярными выражениями.

Описание

Сам класс работает как Iterator, т.к. поддерживает данный интерфейс.

Причем большинство методов можно разделить на hasTYPE и nextTYPE, где TYPE - это тип по шаблону которого будет происходить отделение токенов друг от друга. Например, hasInt(), nextInt().

В качестве источника данных Scanner принимает любой вид данных, включая Reader, InputStream, File для java.io и Readable, Path для java.util.nio. Также можно задать источник в виде строки String.
