Интерфейс Path
интерфейс Path служит связующим звеном для большинства новых
файловых средств в системе ввода-вывода NI0.2. Он описывает расположение фай­
ла в структуре каталогов.

Класс Files
Большинство действий, которые выполняются над файлами, предоставляются
статическими методами из класса Files. Путь к файлу, над которым выполняют­
ся определенные действия, задает объект типа Ра th. Таким образом, методы из
класса Files используют объект типа Path, чтобы указать используемый файл.
Класс Files обладает обширным рядом функциональных возможностей. Так,
в нем имеются методы, позволяющие открывать или создавать файл по указанно­
му пути. Кроме того, из объекта типа Path можно получить следующие сведения
о файле: является ли он исполняемым, скрытым или доступным только для чте­
ния. В классе F i l е s предоставляются также методы, позволяющие копировать
или перемещать файлы.

Класс Paths
Экземпляр типа Path нельзя создать непосредственно с помощью конструк­
тора, поскольку это интерфейс, а не класс. Вместо этого можно получить объект
типа Path, вызвав метод, который возвращает этот объект. Как правило, для этой
цели служит метод get (),определяемый в классе Paths. Существуют две формы
метода get ().Ниже приведена та его форма, которая употребляется в примерах
этой главы.
static Path get(String имя_пути, String ... части)
Этот метод возвращает объект, инкапсулирующий определенный путь. Путь мо­
жет быть задан двумя способами. Если параметр части не указан, то путь должен
полностью определяться параметром имя_пути. В качестве альтернативы путь
можно передать по частям, причем первую часть в качестве параметра имя_пути,
а остальные части -
в качестве параметра части переменной длины. Но в любом
случае метод get ()
сгенерирует исключение типа InvalidPathException,
если указанный путь синтаксически недостоверен.
Во второй форме метода get () объект типа Ра th создается из URI. Эта форма
выглядит следующим образом:
static Path get(URI uri)
862
Часть 11. Библиотека Java
В итоге возвращается объект типа Path, соответствующий заданному параме­
тру uri. Следует, однако, иметь в виду, что создание объекта типа Path не приво­
дит к открытию или созданию файла. Вместо этого лишь создается объект, инкап­
сулирующий путь к каталогу, в котором находится файл